서극 작품
서기 689년
당나라 고종황제가 세상을 뜬 뒤
측천무후가 섭정으로
나라를 통치한지 7년
황제 즉위식만을 앞두고
중국 역사상 최초로
여황제에 오르려한다
여인의 왕위 찬탈에 분노한
황족과 신하들은
측천무후의 황제 등극을 막기 위해
은밀히 음모를 꾸몄으니
평화로워 보이는
낙양성의 그림자 뒤엔
폭풍전야의 긴장감이 감도는데...
적인걸
측천무후의 비밀
천후마마의 명이다
홍려사는 대진국의 사신
아스파 장군에게
당나라의 예를 갖춰
극진히 대접하고
건설 중인 통천부도로 안내해
천후의 위엄을 알리도록 하라
가대인이십니다
대불의 높이가 66장이죠
중천, 즉 하늘로 통한단 뜻이라오
- 통역하게
- 이미 알려줬습니다
즉위식 전에 완공되는지 묻습니다
물론이오
그때까지 못 끝냈다간
내 목숨이 달아날게요
정말 장관이군요
들어간 물량만도 엄청나지요
구리 2백만 솥이 들어갔어요
매일 천솥 넘게 녹이고 있죠
대불 안이 워낙 덥습니다
장군께 물과 수건을 갖다드려
누구의 초상화인지 묻습니다
국사, 육리라고 하오
법력이 탁월해
천후의 신뢰가 크죠
저건 국사가 하사한
평안을 비는 부적으로
재앙을 막아주지요
가대인이 오셨어
가서 말씀 드려야지
누가 말 할 건데?
사람 죽기 전에 말해야 돼
누가 가서 말할 텐가?
자네가 가
그러게
이제 올라갑시다
날씨가 좋아
백리 밖도 보일게요
끌어올려
통심 기둥이
대불에서 제일 중요하다오
길이가 82장에다
용광로에서 통으로 뽑아냈어요
기둥에 쳐진 사슬 81개가
강풍이나 지진 때
반대로 당겨줘서
절대 안 무너지죠
여기요, 조심해요
장군
여기가 대불의 눈이지요
보다시피...
가대인, 가대인
무슨 일이냐?
먼저 가시지요
뭔가?
어제 통심 기둥을 검사하실 때
떼어내신 부적들은
도로 붙여놓을까요?
그대로 뒀단 말이냐?
부적을 건드리면
액운이 온다는데...
대인께서 부적에 손댄 후로
모두 불안해합니다
작업이 되질 않아요
알았다, 도로 붙여놔
어서
이쪽으로
가시죠
즉위식 장소가 잘 보인답니다
장군 말씀이...
대인... 대인...
물! 물! 물을 가져와라!
유덕화
이빙빙 / 유가령
등초
양가휘
무술감독 / 홍금보
제작, 감독 / 서극
설대인
시체가 완전히 타버려
살점 하나 안 남았어요
검시에서 나온 건 뭐 없나?
설대인, 시신에서 나온 겁니다
황린이군!
시신에서 황린이 나왔단 말이지
구리를 녹이기 위해
대불 안엔 황린이 아주 많아
살인자는 그 사실을 알고
범행 현장에 있는 걸
살해 도구로 이용했어
가대인은 황린에 의해
불타 죽은 것이야
틀렸습니다
불은...
몸속에서 붙기 시작했어요
배동래, 어떻게
몸 안에서 불이 붙나?
대인, 보십시요
뼈가 타 재가 됐어요
신발 안쪽은 타서 재가 있지만
바깥쪽은 멀쩡해요
불이 몸속에서부터
시작됐단 증거죠
일리 있군
시신에서 나온
황린의 양으로 볼 때
누군가 몰래
음식에 넣은 게로군
황린 냄새는 지독해요
못 맡았을리 없지요
실수로 먹었다 해도
호흡곤란이나 마비가 오지
갑자기 불에 타진 않아요
헛소리 집어치워
범인은 네놈들 중에 있으렸다
조사하게 모두 잡아들여라
대인...
거기 너! 감시공
앞으로 나와
대인...
봐주세요
기간 내에 완공 못하면
저흰 죽습니다
왼손에 감춘 게 뭐냐?
이게 뭐지?
손이 잘리는 벌을 받았어요
적인걸과 반역을 꾀한 죄로
8년 전 옥살이를 했습니다
반역?
네깟 놈이 반역에 가담을 했다?
즉위식까지 대불을 완공 못하면
천후께서 죄를 물으실 텐데
그럼 대리사도 무사하진 못해요
마마를 들먹이며
대리사를 협박해?
좋다, 아예 지금 혼내주마
오른손도 잘라주지
가대인은 하늘의 벌을 받았어요
하늘의 뜻을 거슬러
벌받은 거라구요
비켜라
뭐라는 게냐?
하늘의 벌이 어째?
가대인은
며칠 전, 대불을 검사하다
부적을 떼냈어요
평안부?
대인...
미신 따윌 믿다니
하늘의 벌? 웃기지 않나
어디 나한테도
벌이 내리나 보자
오늘 탑에 오른 자는
모조리 끌고가
대리사에 가둬라
배순검, 함께 궁으로 가자
나머진 여길 지켜
보통 사건이 아니야
직접 마마를 뵙고 알려야 해
알겠습니다
마마, 요역 장군이
기마병 2백을 이끌고
지금 막
용주에서 도착했습니다
그 뒤를 이어 구신적 장군이
병사6백을 거느리고
도착했습니다
대리사의 수장 설용이
부하, 배동래와 뵙길 청합니다
들라
배동래
천후마마를 뵈옵니다
공정부 시랑, 가이의 죽음을
초기 조사한 결과...
마마를 보호해
천후마마의 명이다
황궁에 주둔하는 호위병사를
2천명 더 늘리고
허가 없이 출입하는 자는
무조건 목을 베랍신다
등불도 야명주로 바꾸고
아궁이 불씨도 껐어
음식도 궁밖에서 들여와
마마께서 통 안 드셔
발화 사건 때문인가봐
천후마마
마마
입맛이 없대도
곧 즉위식인데
몸을 돌보셔야죠
좋아하시는 탕을 준비했어요
독 검사를 왜 네가 직접하느냐
아랫것들을 시키면 될 것을
마마께서 절 거둬주셨으니
마마를 위해 살고
마마를 위해 죽겠어요
명심하거라
반드시 살아남아야 해
살아남아야 적을 이길수 있다
14살 나이에 궁에 들어와
수많은 위기를 헤쳐왔어
신중하지 못했다면
지금 이 자린 없지
하늘이 나를
황제로 만들어줄 것이야
마마, 이제 안심하고 드세요
신록이 오셨다
속세의 삶은 순간이니
하늘의 뜻을 받들지어다
어서 오세요, 국사
모두 무릎을 꿇어라
네
별자리가 어지러운 걸 보니
본좌가 수행으로 자릴 비운 틈에
요괴들이 땅을
어지럽히고 있군요
국사께서 길을 알려주시지요
요괴들이 판을 치는 것은
궁을 떠난 지 8년째인 금성이
못 돌아오고 갇혀 있기 때문이오
갇혀 있다?
금성이 죄인인가요?
적성 출신으로
항상 떠도는 인물이오
궁을 떠난 지 8년
적성 출신이라
혹, 적인걸을 말하시는지요?
적인걸은 마마의 섭정에
반기를 든 죄로 갇힌 자예요
그 자를 풀어주면
호랑이에게 날개를
달아주는 격이지요
안 됩니다, 마마
그 자가 돌아온다면
혼란이 잡히고 별들도
제자릴 찾을 것이오
적인걸이 살아있는지
가 보거라
도대
상소문을 관리하는 곳
상관대인 오셨습니까
강남 관찰사 동진이
도둑떼 소탕을 위해
군사 6천을 청함
병부로 보낼 상소문
강남 도감은
홍수 피해가 심하다고
도움을 청함
공부로 보낼 상소문
요즘 강남 지역이 힘들겠어요
홍수에 전염병까지 돈답니다
황제께 올린 상소문이다
태우기나 해
쓸데없이 뭔말이 그리 많아
상소문은 나라에 필요한
처방전과 같아요
읽어보면 나라의 병이 보이지요
최근 몇 년간 상소문을 보면
백성들 삶이 나아지고
세상이 편해졌나 봐요
자네와 뭔 상관인데?
그렇다고 감옥에서
풀려날 것 같아?
노릉
왜?
나갈 때가 됐나 봅니다
무슨 소리야?
들리는군
꽤 많이 몰려왔어
감옥에서 살아서 나가려면
큰 싸움을 치러야 한다더니만
생사의 싸움이죠
가르쳐드린 것 기억하죠?
물론
수레를 밀어요
좌로 7촌!
아래로 3분!
다시 쳐요
모조리 잡아라
- 대인을 보호해
- 비켜!
지붕 위에도 있다!
비수다! 숙여!
놈들이 불로 뛰어든다
놓치지 말고 생포해
- 모두 죽었어요
- 날 따라와
죽은 시체라도 찾아라
알겠습니다
따라와
뭐 해! 비수 던진 자를 쫓아
네
소용 없을 텐데
감옥의 경비가 삼엄한데
제 집처럼 넘나든단 건
내부에 한패가 있단 얘기지
무슨 헛소리냐!
우리 중에 자객이 있단 건가?
자객과 한패가 있단 말이요
더구나 놈들은 댁들이
감당할 상대가 아니오
저 여인이라면 모를까
옷차림새로 보나
당당한 태도로 보나
여기 관원은 아니겠고
궁에서 나왔겠군
그만둬
진짜 앞을 못 봐
왜 장님 행세를 했지?
뜻과는 어긋나는 게
세상 아닌가
안 보려해도 자꾸 보여서 말야
이 분처럼 진짜 볼 수 없다면
편할 텐데
자네 말이 맞았구만
골치거리가 생기는 날
감옥을 나가게 된다더니
저만 나가게 되는군요
난 바깥 세상에 미련이 없지만
자넨 세상을 등지고는 못살잖나
어르신 덕분에 편히 지냈어요
늙은이가 해준 게 뭐 있다고
나가면 감옥 안이 세상 보다
편하단 걸 깨닫게 될걸세
안 그런가?
당 초원년 689년
무과시험 시작이오
오른쪽, 산남의 상주 사는 진보
병기는 철장봉
왼쪽, 준남의 양주 사는 연사평
병기는 유성추
경기 시작!
천후마마
적인걸을 데려왔습니다
궁에 들어오면서
죄인의 복장으로
수염도 깎지 않고 왔나요?
마마의 섭정을 반대한 죄로
감옥에 갔습니다
곧 황제의 자리에
오르실 테니
비록 감옥에선 나왔으나
얼마 못가 돌아갈듯 해
그냥 왔지요
다들 물러가라
정아, 너도 물러나 있어
알겠습니다
당시 어린 태자를 대신해
태후로서 나랏일을 돌본 게
그리 큰 잘못이요?
반역을 꾀할만큼?
섭정을 한지 8년
조정과 백성은 안정을 찾았고
태자조차 즉위하란
상소를 올립니다
더 할 말이 있나요?
없습니다
그저 여인의 통치가
못마땅한 게지요
옛가지를 쳐내야
새가지가 나는 법
나랏일엔 변화가 필요해요
변화도 좋으나
새것도 언젠간
헌것이 되는 법이지요
변화하는 과정에
목숨이 걸렸다면
반기를 들밖에요
개도 몰리면 주인을 물잖습니까
거침없이 말하는 건 여전하군요
인내심이 필요하니 말이에요
그대에게 빼앗았던 휘장이에요
다시 돌려주겠어요
이번 발화 사건 수사의
모든 지휘권을 줄 테니
대리사와 함께 즉위식 전까지
반드시 사건의 진상을 밝혀줘요
왜 계속 따라오지?
감옥에서 오래 고생했을 테니
잘 모시란 천후의 명이에요
잡아먹을 표정으로 따라오는데
무서워서 어디 부려먹겠나
떠들썩하군
여관에 누가 또 왔나?
이소왕이 연회를 열고 있죠
사병 십만을 거느리고
황족의 신분으로
마마께 칼날을 겨누며
기회를 노리는 자예요
발화 사건도 저자 짓일 테니
뒤를 캐봐요
반역 의도가 있다고
범인으로 몰 순 없어
심증만으로 사람 잡지 마
대리사 시절 입던
관모와 관복이에요
중요한 항룡간이 빠졌군
밤이 깊었는데
안 가는 걸 보니
함께 있겠단 뜻인가?
잊었어요?
잘 모시란 명을 받았다니까
잘 모신다?
우두커니 서서 뭐 해?
수염 깎잖아
물이나 떠와
날 모신다구?
하는 짓은 딱 남잔데 무슨...
이게 모시는 건가?
난 이렇게 모셔
칼을 쥐어줬으니
수염 깎는 솜씨나 한번 볼까
날 모시라는 천후의 뜻을
그대로 받아들이지 마
날 감시하면서
널 시험하려는 거다
방금 한 말 그대로
마마께 전해드리지
말이 안 통하는군
천후는 아무도 믿지 않아
나와 잘 지냈다간
천후는 널 의심하고
경계하게 될 거야
수염 안 깎고 뭐 해?
수염은 거기가 아니라
여기에 있어
적인걸과는 한시도 같이
못 있겠다고 전해
안심하실 거다
정말 의심하시는지
어디 확인해 보자구
자신을 소중히 여기는
법을 배워
원치 않는 일은 하지 마
당신은 원하는 일 아냐?
왜 진작 말 안 했지?
채찍을 줬으면 알아챘어야지
안 돼
지붕 위에 누가 있다
놈을 막아라
포위해
기다리고 있었네, 적공
무릎을 꿇고 예를 갖추렸다
지금은 범인을 쫓는 중입니다
헛수고 할 필요 없어
발화 사건은 태후의 음모로
국사가 벌인 짓이야
황위를 집어삼키려고
신하들을 차례로 죽이고 있어
바빠서 이만, 가 보겠습니다
적인걸! 내게 병서가 있다
이 병서 하나로
천하 3군이 움직여
진정한 충신이니만큼
특별히 내 군대에 받아주지
나를 따르는 병사가 십만이야
요물 같은 황후를
바닥으로 끌어내릴
다시 없는 기회다
자객이다
마마를 보호해
죽을 때가 되셨군
그런 망언을 지껄이다니
태후의 종, 상관대인 앞이니
자세한 얘긴 다음에 하지
허나 명심해
언젠가는...
내 앞에 무릎 꿇고
고개 숙여 명령을 받을
날이 있을 테니까
모두 들어라
적인걸은 무릎 꿇고
내 명을 받게될 게야
능구렁이 같은 영감
자객도 보냈을걸
날 매수하려는 자가
죽이려했다고?
암살이 실패하자
맘을 바꾼 거지
천만에
이소왕은 아니야
날 죽이려는 자는 따로 있어
마마의 명이다
최근 발생한 의문의
살인 사건들은
민심을 어지럽히고
현혹하려는
반역자들이 꾸민 음모다
적인걸에게 지휘권을 맡기니
대리사는 그를 도와
즉위식 전에 사건의
진상을 밝히도록 하라
- 이상
- 알겠습니다
대인, 수사 방법이
참 독특하십니다
시체 검시에 새를 쓰다니
녀석을 얕보지 말게
우리가 놓치는 걸 보여주거든
해가 구름에 가렸군
여기가 검안소입니다
드시죠
들어가길 꺼리는군
사람을 시켜 돌보게 하지
사망자, 가공경
직위는 종4품
공정부, 시랑
부책임자
사망일시, 경연년
11월17일 낮 1시
대불 안에서 갑자기 몸이
불에 타면서 재로 변함
왼쪽 다리와 두개골만...
이 사건을 어찌 보나?
나가서 증거물을 지켜
마마께서 항상
붙어있으랬어요
싫으면 천후께 돌려드리든가
만지지도 말고
가까이 가지도 마
문 닫아
계속 읽게
사망자, 설공용
직위는 종3품
더 크게
사망자, 설공용...
이제 말해봐
사람의 수법이 아닙니다
뜬구름 잡는 얘기 말고
본론만 말해
짚이는 게 있나?
소문으론 국사, 육리가
천후 반대파에게 보내는
경고랍니다
즉위식 전까지 조용히 있으란
본보기용 살인
가이는 천후파야
죽일 이유가 없어
마마의 속을 누가 압니까
가대인의 상소문을 봤네
대불 검사를 맡았더군
공사에 지장을 줘서
즉위식을 망치려는
속셈일 수도 있지
가대인의... 상소문을
읽었어요?
분자고에서 일할 때
태우기 전에 읽었지
평안부를 건드리면
하늘이 노해
국사가 신통력을 부려
죽인다던데
이 말을 믿나?
사람이 죽었으니 믿을 수밖에요
거짓말을 하는군
부적이 미끼란 걸 알잖아
범인이 사건의 진실을
감추려고 이용한 미끼
아직도 엿듣는데
한번 속여볼까요?
자네 추리에 따르면
설용이 죽어 관직이 올라가는
자네 역시 살인 용의자야
그럼 내가
가대인을 죽인 이유는?
그를 죽인 건 위장이었어
진짜 목표는 설대인이었지
내가 너무 정곡을 찔렀나?
진짜 목적은
즉위식을 망치는 거 아냐?
왜 안 읽나?
다 읽었어요
멈추랄 때까지
처음부터 다시 읽어
두 번이나 읽었는데 뭘 더 읽어
사망자, 적인걸
배동래와 싸움이 붙어서...
날 범인으로 몰아?
연기하잔 건 자네였어
난 연기 중인데...
너무 완벽했나?
배순검님, 새장에 불났어요
배순검님...
- 어떻게 된 거야?
- 모르겠어요
적대인
죽은 두 관원처럼
불에 타버렸어요
부엌으로 가지
점심에 뭘 만들었나?
오이볶음설련
닭피 있나?
저쪽에요
뭐 하려는 거지?
희생자들이 불에 탄
원인을 찾았나보군
설대인이 타 죽은 시각은
오후 4시였어
해가 떠 있었지
대불 주변엔
그늘이 져있었어
불이 붙기 시작한 건
연병장부터야
거긴 해를 막아줄
그늘이 없었지
햇빛이 독성을 일으키는
촉진제인 게 분명해
이봐, 나가있자구
조심해
적인걸!
살아서 다시 만날 줄이야
다 하늘의 뜻이지
살려두신 이유가 있지 않겠나
대리사로 돌아간건가?
천후께서 발화 사건을 맡겼네
적대인은 소속이 어디야?
말려들지 않게
우리 둘이 손잡고
정신 바짝 차리자구
손을 잡아?
난 마마를 모시는 몸이야
누구한테 손을 잡재?
왜 그래?
두 대인에겐
불에 타 죽기 전
평안부를 떼낸 일 말고
일치하는 점이
한 가지 더 있어
그게 뭔데?
물을 마셨어, 여기 물
가대인도 설대인도
이 물을 마셨지
독을 탄 물을 마시고
살해된 게 분명해
아닌가?
내가 평안부를 떼려는 순간
설대인이 나보다 먼저 뗐어
살인하는 이유가
부적 때문이라면
어떻게 설대인이 떼낼 줄 알고
미리 물에 독을 탔겠어?
물과 연관 있을리 없지
대인
마마를 직접 모신다면서
나 같은 놈 추리에
왜 신경 써?
감옥에 갇힌 뒤
끊임없이 사죄의 글을 올려
천후께 용서를 받았지
그 뒤, 공정부에 들어와
궁전 보수 일을 맡았고
지금은 대불 공사 감시공이야
출세한 셈이지
굉장하군
범연나국 책에 나오는
통심 기둥인가?
맞아, 책에 쓰인 범연나
대불에서 영감을 얻었지
기둥이 백척 깊이로 박혀서
강풍에도 끄떡없이
반석처럼 대불을 지탱해 준다네
이곳이 대불의 최상층이야
부처의 왼쪽 눈
가대인이 죽은 곳
사건을 재연해 보고 있었군
대리사에서 함께 일하면서
몸에 밴 습관이라
알아낸 게 있나?
적염금귀
적염금귀?
범연나국 책을 읽었으니
적염금귀가 뭔지 기억할 테지
금귀가 뭐냐구?
서역에 있다는
맹독을 가진 벌레
황린만 먹는 놈들이라
햇빛을 쬐면 바로 타버려
두 죽음이 벌레와
연관 있다고?
그 날 사건을 목격하고
나중에야 금귀가 생각나더군
그만둬, 동래
단서를 알고 있으면서
하늘의 벌이라고 지껄였어?
천한 신분이라
두려운 마음에 둘러댔어요
솔직히 그때 말했다면
똑똑하신 대인께서
믿으셨겠습니까?
이게 갖고 놀아!
진정해
이 친구는 내가 잘 알아
말투가 원래 이래
얘들아
이놈을 체포해 족쳐봐야겠다
네
멈춰
배순검
천후께서 수사권을 내게 주셨다
사건과 관련된 결정은 내가 해
그러니 물러서
또 알아낸 게 뭐야?
말해봐
저도 추측이에요
이 땅에 금귀가 들어왔는지
확실히 알아보려면
고수를 찾아 물어봐야죠
귀도시
귀도시라뇨?
귀신과 마귀가 판치는
음습한 곳이지
높으신 분이 가봤을리가 있나
사타
왕려를 기억하나?
주무왕이 낙읍을 수도로 세운 지
천년이 지났어
옛도읍이 한나라 때
지하에 묻히고
수문제가 그 위에 성을 세우면서
지하로 잡신이 몰리며
암거래 시장이 생겼지
그게 귀도시야
누가 배를 불렀나?
우리요, 왕려를 찾소만
사는 곳을 압니까?
문둥병자, 왕려?
은 5전이야
환불은 없어
주인장, 주인장 없나?
이봐
살아 있었군, 적인걸
꺼져, 궁궐의 개들이
올 곳이 아냐
구하러 왔네
누가 구해달래?
난 여기가 좋아
괜히 귀찮게 굴지 마
내가 찾아왔으니
좋은 시절은 끝난 셈 아닌가
하긴
자네만 떴다하면
문제가 터지니까
그 점은 미안하게 됐어
안 가겠다면 내가 가지
또 이사 가야겠군
배순검 돈 가져와
궁금한 게 뭔데?
적염금귀에 대해 아나?
적염금귀?
그 벌레는...
책엔 멸종됐다고 나오던데
나야 모르지
혹시, 이 땅에 있을까?
그냥 포기해
파헤쳐 봤자 해결 못 해
이제 돈 줘!
사람 급하긴
말하면 준다니까
돈 줘야 말할 거야
뭐지?
말하면 준다잖나
돈 줘야 말해
피해
위에 누군가 있다
적인걸은 어딨지?
왕려를 쫓아갔어
국사야
그럴 리 없어
분신술을 써보시지
분신해 봐!
왕려
들어가 있어
정아가 위험해요
가볼게요
동래! 정아!
피해
저 사람 뭐예요?
왜 국사가 죽이려 들죠?
- 국사가 아냐
- 어떻게 확신해?
국사를 본 적이 있어요
봐, 국사야 저쪽에
와보라지
- 동래
- 정아
우릴 유인하고 있어
혼자선 무리예요
정아에겐 저자를 잡는 게 중요해
놈들 목표는 왕려다
그부터 보호해
정아는 알아서 할 거야
꾸물대지 말고 따라와
정아
태상무극, 무극관?
아무도 없어
연기 그만 해
이제 침 뽑아
지하에서 잘 살고 있었구만
왜 나까지 끌어들여?
어디가면 금귀를 찾을 수 있어?
사건만 해결되면
다시 궁으로 보내주지
웃기는군
누가 돌아가고 싶대?
충고하는데 사건에서 손 떼
자네 상대가 아냐
사건의 배후엔...
배후엔...
꼴 좋다
변장술을 너무 써서
말까지 더듬네
어디 좀 봐
안 돼
목 뒤, 혈자리는 만지면 안 돼
변장술하는 사람에겐 금기라구
안 돼
왜 그래?
아무것도 아냐
누가 생각나서
그 친구도 못 만지게 했었지
누군데?
안심해, 배순검이야
이 사람은 누구죠?
황궁 주치의 왕보
왕려라고도 부르지
아까 그 왕려?
말로만 듣던 변장술이
진짜 있었군
실제로 보긴 처음인걸
그깟 잔재주가 뭐 별 거야
쓸데없이 고생만 했군
이 따위 쓰레기가 왜 필요해?
대체 누군데 함부로 막말이래?
누구시냐?
상관대인이에요
천후마마의 총아
상관, 정아라구?
그 유명한 무후의 개였어?
말리지 마
피맛을 봐야 입을 열 놈이야
피로 얻어낸 복종이
무슨 의미 있나
피를 뿌릴수록
사람들은 점점 더 천후를
멀리하게 될 뿐이야
자네들이 찾는 금귀는
선황제의 병에 쓸 약재였어
서역인을 통해
금귀에 대해 전해들은 난
치료제로 써야겠다 결심했지
난 선황께 글을 올렸고
선황의 허락이 떨어져
서역에서 열쌍의
금귀를 들여왔어
헌데 알고보니
금귀는 병 치료는커녕
맹독성을 가진
위험한 종자였어
독을 먹고 햇빛에 노출되면
불에 타 죽더라구
발화 사건처럼
치료에 실패한 난
목이 달아날까
두려워 도망을 쳤어
도망치기 전에
금귀를 없애려고
햇빛 쬐는데 몽땅 꺼내놨지
서두르느라 죽은 걸
확인하진 못했어
당시, 금귀는 어디서 길렀나?
어디냐구?
지금의 무극관 자리
무극관과 국사를 모함해?
죽여버릴 테다
정아
국사가 사건 해결에
도움을 줄 듯 싶다
내 말을 전해
국사와 얘길 나누고 싶군
무슨 얘기를?
궁금해서 말야
왜 내게 사건을 맡겼는지
뛰어난 신통력으로
왜 그냥 범인을
말해주지 않는지
수행 중이시라
바깥 출입을 안 해요
내가 무극관으로 가지
무극관은 맘대로
드나들 수 없어요
알아, 천후의
허락 없이 들어간 자는
죽음으로 다스린단걸
국사에게 꼭 뵈야겠다고 전해
원하든 원치않든 만나야겠다고
흔들리고 있구나
아무래도 적인걸을
그냥둬선 안 되겠어
넌 나서지 마라
내가 처리하마
명심하거라
큰 뜻을 이루려면
정마저 끊어내야 해
두 마음을 품어선
이룰 수 없어
무극관에서 금귀가 나온다면
국사가 사건과
관계 있단 얘긴데
국사의 살인 동기는 뭐죠?
죽은 대인 둘 다
부적을 건드렸어
하늘의 벌이란 말은
믿지 않지만
분명 평안부와 연관이 있어
설용은 사건을
조사하다 떼냈고
가이는 기둥을 검사하다 떼냈어
통심기둥을 살피던 중에
뭔가 발견한 게 틀림없어
대불 검사 보고서에
단서가 있을지 몰라
그걸 찾아야 돼
오늘밤 가대인 집에 가 볼게요
대리사의 배순검
마마를 뵈옵니다
적인걸
항룡간을 받아라
선황께서 직접 하사하셨지
감옥에 갈 때 빼앗긴걸
나 이소왕이
친히 보관하고 있었다
적인걸
그대에게 항룡간을 내리니
앞으로 치국에
잘못된 점이 있다면
항룡간을 앞에 두고
주저없이 충언해 주게
사방이 천후의 눈인데
공개적으로 돌려주다니
제가 의심 받길 바라십니까?
수사에만 전념하기로
마마와 약속했습니다
권력다툼에는 관심 없습니다
태후가 감옥에 보낸
보람이 있겠구나
변해도 너무 변했어
선황께서 어찌
돌아가신 줄 아느냐?
태후의 지시로 국사의 손에
독살 당하셨어
적대인, 적대인
그만 일어나요
어서요
이제야 속이 후련하군
확실히 이기셨습니다
잘나봤자
마마의 상대는 안 되지요
결국 마마 앞에
무릎 꿇는 것 보십쇼
적인걸은 인재니라
죽이느니 내편을 만들어야 해
하지만 부하들 말론
적인걸은 대업에 위협이 되니
아예 없애야 한다고
어리석긴
생각이 짧은 게지
적인걸을 꺾는데
누가 칼을 쓴다더냐
칼을 안 쓰고 이기는
방법이 뭔지 아느냐?
이거니라
그렇군요
자객이다
마마 몸에서 연기가 나
저길 봐
마마
밤이 늦었는데
왜 여기 혼자 계십니까?
선황께서 하사한
항룡간인가요?
뭐가 그리 특별하죠?
다른 무기의 빈틈을 간파합니다
어떻게?
상대방 무기와 부딪히면
갈라진 틈에서 소리가 들려요
한번 치면 부러져버리죠
사람도 무기처럼 약점이 있지요
그걸 공격하면 무너지죠
적공, 내 인내심은
여기까집니다
마마
항룡간 앞에서 답해 주십시오
선황께선 어떻게
돌아가셨습니까?
지금 날 의심하는 건가요?
사관의 기록대로
간이 상해 돌아가셨어요
모두 헛소문이에요
난 독살하지 않았어요
하늘의 뜻을 받아
황제에 오르는데
여인이란 이유로
해괴한 말까지 듣는군요
내가 온 이유를 아나요?
무극관에 가는 걸
막으러 오셨죠
무극관은 국사가
수행하는 곳이에요
방해하게 둘 순 없어요
나와 이간질 시키려는
범인의 계략이에요
무극관 수사를 중단하세요
국사는 지금
영적 수행 중이에요
즉위식이 끝나자 마자
곧바로 낙양을 떠날 겁니다
만날 필요 없어요
국사께서 영원히
사라진단 건가요?
마마를 보호해라
못 오게 막아
웬놈이냐?
적인걸을 찾아왔다
마마를 지켜라
- 천후마마
- 무슨 일이냐?
이소왕이 집에서
독살 당했습니다
적인걸이 도망쳤다
저쪽이다
쫓아라!
너흰 마마를 지켜
가부인, 상중이라 힘드시겠지만
사건 수사가 워낙 다급해
밤 늦게 찾아왔습니다
남편이 죽고 이틀 뒤
원인 모를 불이 나서
서재가 전부 타버렸어요
왜 신고하지 않았죠?
해야 되나요?
당연하죠
불이 저절로 낫겠어요?
누군가 증거를 없앤 겁니다
중요한 일을 왜 알리지 않고
마님... 마님...
집이 수리 중인가?
군데군데 물이 새
지붕을 고치고 있습죠
한 달이 넘도록 끝나질 않네요
한 달 넘게?
집 수리를 시작한 건
가대인이 죽기 전이겠군요
네
수리라?
지붕 고치는 동안
대인은 어디서 일을 봤죠?
동쪽 방에서요
좀 봅시다
꼼짝 마
적인걸
무극관 침입은 중죄란 걸 알 텐데
왜 스스로 죽음을 자초하나?
국사가 감옥에서 꺼내주셨으니
감사 인사는 드려야죠
헌데 왜 국사처럼
고귀한 분이
자기 모습을 감추고
사슴 뒤에 몸을 숨기시는지요?
적인걸, 본좌를 보려고
담까지 넘었으니
무슨 말이든 들어주지
어디 말해보라
무극관에서 금귀를
길렀다기에
진상 조사를 위해
확인하러 왔습니다
헛소리다!
오랜 세월 수행을 쌓았지만
금귀 따윈 본 적이 없어
이제 물러가라
목숨은 살려주지
내 목숨 신경쓸 때가 아닐 텐데
정아, 지금 목숨이
위험한 건 너다
안 그런가, 상관대인?
천후의 명을 받고
내 품에 몸을 던져
밤을 보내려했던 날
넌 갑자기 태도를 바꿨다
목을 만지지 못하게 했지
그때 변장술을 의심했어
방금 무극관에 들어섰을 때
신록이 나타나 말을 하더군
신록이 나타날 때마다
네가 복화술을 쓰는 거겠지?
귀도시에서 정아 넌
국사가 가짜란 걸
단번에 알았어
왜냐하면 네가 바로
국사였으니까
국사가 너, 정아고
네가 국사 아니더냐?
더 이상 숨길 일이 아냐
이제 모습을 드러내라
천후는 황제가 되기 위해
황족과 신하들을 제거하고
비난은 국사에게 돌렸어
소문을 잠재우려고
내게 수사까지 맡겼어
자신이 의심받을 줄 몰랐겠지
천후 말이 즉위식이 끝나면
국사는 사라질 거라더군
그게 천후의 방식이야
원하는 걸 얻기 위해선
누구든 가차없이 버리지
정아
넌 천후의 비밀을
너무 많이 알아
국사가 사라지면
넌 어떻게 되지?
최면 연기로군
명심하거라
큰 일을 이루려면
정 마저 끊어내야 해
오지 말라면 오지 말아야지
칼 한번 막아줬다고
감동할 줄 알고
혼자 잘났다니까
창에 맞았다
어디 숨었지?
멀리 가진 못했어
찾아라
깨어났군요
다행이에요
내가 널 베었느냐?
적인걸
가엾은 분
넓은 천하가
당신 하나 못 품고
모두 죽이려고만 드는군요
천후께서 죽이라고 했지만
죽일 수가 없었어요
궁으로 데려다줘요
당신 짐작이 맞았어요
천후께선 반대파를
제거하기 위해
국사란 인물을 만들고
무극관을 세웠어요
그땐 피바람을
피할 수가 없었죠
하지만 발화 사건은
마마와 상관없어요
살인자는 반역을
꾸미고 있는 거예요
사건의 진상을 밝혀
마마를 도와주세요
꼭 범인을 찾아줘요
조심하거라, 조심
태의를 불러라
어서 데려와
네, 마마
천후마마
물러들 가라
물러가라, 어서
마마께 꼭
묻고 싶은 게 있어요
무엇이냐?
평생 동안
누군가를 진심으로 맘에
품은 적이 있으세요?
있다
허나 대가는 참으로 컸어
그만한 가치가 있었나요?
말씀해 주세요
그럼...
적인걸
난 틀렸어요
애쓰지 말아요
가대인이 살해된
이유를 알았어요
대불 검사 도면을 봤어요
말 안장... 장식...
- 시작해!
- 네
배순검이 가대인 집에서
찾은 검사 도면이야
그는 마지막 보고서에
통심 기둥이
설계와 다르다고 썼어
죽기 전, 올린 상소문엔
평안부가 붙은 곳마다
구멍이 있다고 썼더군
가대인은 그 이유는 몰랐지만
살해당했지
궁전 옆에 높이 솟은 대불이
즉위대 위로 무너지는 건가?
거사일은 오늘 즉위식이겠지
설용을 죽인 건 위장용이었어
수사의 초점을 흐려
평안부로 관심을 돌린 뒤
국사를 의심하게 만들려고
수사 방식을 아는 자넨
항상 나보다 먼저 손을 썼어
왕려를 만날 때나
무극관에 갈 때
미리 자객을 심어놨지
정아를 죽인 것도 자네야
역시 날카로워
하늘도 꿰뚫어 볼
명수사관이야
6년 전...
무극관 수리를 맡았더군
그때 왕려가 남긴
금귀를 발견했지
배순검의 추측이 맞았어
독은 물을 통해
몸으로 들어갔지
헌데 물을 마신 건
가대인뿐이야
설용은 부적을 떼낸 뒤
물 한방울 안 마셨어
독은 피부를 통해 몸속으로
스며들어 간 게 분명해
추리력 하나는 타고났군
사타 여기서 멈춰
나라가 위태로워져
더 이상의 살인은 안 돼
8년 전부터
복수할 날만 손꼽아 기다렸어
날 이꼴로 만들었어
태후에게 갚아줄 거야
내려
통심 기둥
쇳물
태후에게 반기를 들땐 언제고
이젠 목숨 걸고 싸워주는군
굽히지 않던 신념은 어디 갔지?
태후에 대한 복수심에
죄없는 사람들까지
죽일 셈인가?
어쩌다 이런 괴물로 변했어?
-쇳물을 방출해
- 네
이제 돌이킬 수 없어
쇳물이 기둥으로 흘러
토대가 녹아내리면
대불은 즉위대 위로 쓰러져
궁궐 안 누구도 살아남지 못해
자네 실력을 잘 아니까
태후가 사건을 맡긴단
소릴 듣고
이소왕에게 미리 싹을 자르랬어
안 그럼 계획을 망칠거라고
헌데 늙은이가 콧방귀만 뀌더군
심지어 날 노비 취급했어
그래서 죽여버렸지
이소왕의 병서가
내 손에 있어
십만대군이 도성 밖에 와 있지
대불이 무너지면
쳐들어와 태후를 없앨 거다
너도 살아남지 못해
쇳물이 기둥으로 흘러
토대가 녹아내리면
대불은 즉위대 위로 쓰러져
궁궐 안 누구도 살아남지 못해
드디어 하늘의 뜻을
받을 때가 되었도다
측천무후는 지혜와
덕망을 겸비하였고
관대함까지 갖추었음에
오늘 대통을 이어
황제에 등극하니
이를 만천하에 고해
온백성이 알게 하라
적인걸, 거기가 네 무덤이다
외롭지 않게
태후도 함께 묻어주마
사타
너의 계획은 실패다
대불이 쓰러지는 건 못 막겠지만
쇳물이 흐르는 통로를 막았어
쓰러지는 방향이 바뀔 테니
즉위대쪽으로 무너지진 않아
그렇다고 포기할 줄 알아!
난 실패하지 않았어
대불이 쓰러지면
대혼란이 일어나
끝난 게 아냐
두고 봐
여기서 물러서지 않아
문을 열어
대불이 무너진다
달려! 더 빨리!
사타! 그만 포기해
마지막 기회다
폐하께 아뢰오
대불이 흔들려
궁쪽으로 무너지려 하니
어서 피하십시오
아직 끝나지 않았어
대불이 무너진다
폐하, 위험하니
어서 피하시지요
폐하
폐하... 폐하...
폐하를 보호하라
어서 피하십시오
안 돼
그쪽으로 가면 안 됩니다
어서 폐하를 구해라
폐하, 폐하
저쪽에 계신다
폐하
적공이 나를 살렸군요
성 밖에 반란군이 있습니다
대불이 쓰러지면
공격해 온답니다
구신적 장군 어딨는가?
구신적 대령이요
도성 밖, 병사들에게 알려라
이미 저희 황군 6만이
패주에서 대기 중입니다
장루 장군은
군사 십만을 이끌고
동쪽으로 가서
반란군을 쳐라
갑옷조차 남기지 말라
알겠습니다
대비하고 계셨군요
적공
오늘부터
그대가 나를 살렸음을
천하가 알게 하겠어요
항룡간 앞에서 감히
한 말씀드려도 되겠습니까?
폐하께 무엄하구나
모두 물러가라
- 폐하
물러들 가라니까
모두 물러나라
하늘이 보는 앞에서
항룡간을 증인 삼아
높고 귀한 자리의
천후께 아뢰옵니다
거짓 술법을 빌어
황족과 신하들을 죽인 죄는
용서될 수 없으나
나라 정세가 위태로운 만큼
특별히 처벌을 사합니다
나라를 통치하실 때
힘과 지략은 필요하나
옳고 그름은 가리시옵고
황제의 걸음마다
뒤를 돌아보시며
당나라 혈통에게
보위를 물리시어
왕조의 뿌리를 잇게 하소서
나를 황제로 불렀나요?
나의 황제 폐하 만세!
만만세!
관리들이 게을러
믿을만한 자가 없어요
백성을 위해 궁에 남아
힘이 되어주세요
수차례 반역을 꾀했던 몸으로
어찌 나랏일을 돌보겠습니까?
맡기신 일이 끝났으니
항룡간은 선황께 돌려드립니다
마침내 진실은 밝혀지고
천하는 평화로워졌건만
적인걸은 귀도시 사람이 되었군
금귀의 독이 치료될지는
하늘의 뜻에 달렸어
하늘의 뜻은 정해졌잖나
천지에 머물 곳 없으나
마음만은 편해
해가 뜨는군
어서 내려가세
서기 690년
측천무후는
중국 역사상 최초이자
단 하나뿐인
여황제가 되었다
그로부터 15년 후
서기 705년
측천무후는 스스로
퇴위를 선포
태자에게 황위를 물리며
적인걸과의 약속을 지켰다